(主席)
各位兄姊妹平安
我們今天訊息的經文
其實是這樣說的
又要彼此相顧激發愛心勉勵行善
你們不可停止聚會
好像那些停止慣了的人
都要彼此勸勉
既知道那日子臨近
就更當如此
親愛的兄姊妹
如果這段經文
真是我們個個屬主的人都實踐的話
今日應該所有香港的教會
仍然是爆棚坐滿的
但我們看見豐盛的早堂午堂都未滿
所以我們真的要求主恩待我們
叫主的話主的道
真是入到他的子女的心裏面
好不好
但不是真的個個都喜歡回來聚會
有些人好像這個講題
我都不知道是誰起的
不是我起的
屬令行人愛孤獨
真是有一些孤獨人
現在越來越多孤獨人
有些甚至說我離開堂會
但我沒有離開上帝
我不回禮拜堂
不過我仍然是信教的
沒有群體的基督徒
沒有群體的基督教
其實是不是上帝所喜悅的呢
這個我們真是要好好地想的
不過有沒有人回來都覺得不想回來
經過這個疫情
經過這麼多網絡的發達
經過互聯網
甚麼道都有得聽
我想去哪裏聚會
踏著拖鞋
躺在床上
吃著早餐
我都可以享受與上主相交
在任何一個教會
都可以去享受他們的那個屬令的養分
是不是正常的
當然我們明白
人是在群體裏面會不滿的
會受傷的
一個人有一個人的孤獨
一個人不會被別人嘈你
悶你
煩你
甚至傷害你
所以有些人覺得
信耶穌跟耶穌沒問題
不過基督徒就不要搞我了
你沒見過那些牧師傳道嗎
你沒見過那些基督徒嗎
你沒見過長老執事嗎
不要回去了 走吧
受傷的不滿的大有人在
當然我也有些朋友
是很有心的
就特別開教會
來迎接那些離堂者
他的勇氣可嘉
欽佩不得已
不過我都不是很樂觀
因為就算我們開了一間
離開了豐盛生命堂
喜歡來我們那間教會
你猜這間教會的前途會怎樣
我就說
它開始的時候
當然是很小規模
什麼都好像很度假
但是大大小小開始要有組織
一有人的地方有組織
是不是又一路循環又再來呢
你說是不是呢
平心而論
我現在放長雙眼看看
我說真的欣賞它
但是治標不治本
我不是黑心默親愛的
我是講真實
真是在任何一個群體裏面
都有些人聚聚合會
去到某一個階段
就想轉會
好像有些人結了婚好幾年
就想轉這樣
人的心是會思變的
但是感謝主
我作為一個結了婚
即是超過44年的人
我發覺一個秘訣
如果整天想著轉
你遲早出事
你如果想著
我永遠都不會轉
你都會繼續走到尾
而且我走到這裏
我知道就算我要捱
我都不用捱多很多年
當然我不是捱
我老婆在
不可以亂說話
即是我們當中聚會的人
有沒有人想著會走
我們有沒有人出了去不回來
我真是衷心祝福那些
出了去
他去了另外一間堂會
他能夠在那裏
得著愛
得著溫暖
得著醫治
落地生根
如果他繼續走走走
我覺得就不是堂會的問題
求主真是光照人的心
希望今早的經文
都光照我們的心
我剛才在看著
啟建帶領我們
唱怎能如此的時候
我不知道你怎樣
我真是起雞皮疙瘩
當然And can it be
這首衛斯理兄弟作的歌
怎能如此
我主我神竟為我死
那個曲調
那個聲音
我覺得聖靈與我們同在
帶領我們去敬拜他
我想繼續回來
一齊這樣
我自己在家裏唱
不可以嗎
可以
有沒有這樣的陣容
有沒有這樣的震撼
當然沒有
Pavarotti唱都沒有
是我們大家一齊唱
勁過Pavarotti
是上帝給他教會
特別的恩典
所以回來他的家裏
一同敬拜侍奉主
一同歐歌頌讚
真是好得無比
不要因為悶而漸漸不回來
不要因為受傷而不回來
不要因為習慣了
互聯網的方便而不回來
因為在希伯來書
這一段經文
其實是滿有張力的
大家都知道
希伯來書的對象
那一班弟兄姊妹
特別是十一二章
講到信心的英雄榜的時候
就知道他們面對
有猶太宗教的壓力
有外面社會的各種壓力
但是這位希伯來書的作者
仍然對於上主的家
應該怎樣生活
充滿信心
並且虎口婆心地勸勉他們
我們今日香港社會的弟兄姊妹
我們需不需要來學習這段經文
教我們的東西呢
叫我們不可停止慣了
叫我們要彼此相顧
激發愛心
勉勵行善
為什麼呢
不如我們想想
我們為什麼聚在一起更好
你聚在一起
不是因為這裡有誰誰在
有什麼團隊在
你知道嗎
你聚在這裡
最根本的原因只有一個
就是弟兄們
我們地因耶穌的血
可以坦然地進入至聖所
是祂開了一條又新又活的路
是從萬子經過
這個萬子就是耶穌的身體
又有一位大祭司
治理上帝的家
而且我們各人心裡面
那一個的虧欠
已經洗除乾淨了
記不記得剛才And Can It Be
怎能如此
又說這個罪已經得到赦免
這個枷鎖已經脫落
我心裡面有主
復活的亮光照著我
我起來跟從祂行走
不就是這裡所說的
大祭司洗淨我們良心的虧欠
身體用清水洗淨了
就當存著誠心
和充足的信心
來到上主的面前
而且要堅守我們所承認的指望
不自搖動
因為那一位
應許我們的
是信實的
我們是因基督的犧牲
因基督的救贖
而成為這個群體的
我們並不因任何其他的人
任何其他人的恩賜
力量
愛心
而組成這個人體的
沒有
我們只有耶穌基督一位
祂是配得我們倚靠
配得我們稱謝的
而因為這樣的緣故
是因為你是信耶穌
因為你是蒙赦免的人
因為我們是蒙愛的人
所以才有這個第24節
這一句話
又要彼此相顧
激發愛心
勉勵行善
不可停止聚會
好像那些停止慣了的人
都要彼此勸勉
既知道那日子臨近
更應當如此
其實這段經文
都沒有多少東西好說
只是聽了之後
繼續一生一世這樣做就行了
不過因為我定了這個時間
沒辦法這麼早落堂
所以我無論如何都要繼續說下去
我首先想說的是
我們要照著這個經文的吩咐去生活
是因為
The supremacy of Christ
是基督耶穌至高無上
基督耶穌赦罪的大恩臨到我們
我們是蒙恩得贖的
所以祂召罪我們
我們不能帶著高傲的眼目
去排斥其他人
我們不能帶著自我滿足的期望
來進入祂的群體
我們不能想著自己
要成為一個靈性極高超
自我提拔的人
來進入上帝的家
我們進入上帝的家
是那條又新又活的路
祂產生了一個蒙赦免的群體
蒙赦免的群體
就是一個敬拜的群體
敬拜的群體
就是一個能夠敞開胸懷
歡迎所有被耶穌所歡迎的人
都進來的群體
Amen
不能夠獨立特行
雖然我們每個人都有特殊的背景
特殊的恩賜
我們每個人都是特別的個體
也是上帝所愛的
但是這些特別的個體
上帝召聚他
不要叫他繼續成為一個獨立單獨存在
以為自己可以在靈性道德智力方面
都成為超級的仕途
當一個人以為他自己可以獨善其身
成為一個追逐靈的人
他就是一個墮落的人
為什麼呢
因為他是一個靈性靈擔憂的人
一個靈性靈擔憂的人
怎麼能夠聲稱自己被聖靈充滿
一個自己以為自己什麼都擅長的人
怎麼可能跟別人拍檔
一個自己以為自己比別人更加優秀的人
怎麼可以在寶座面前
俯伏敬拜
我們所走的信仰路
朝聖的路
是拒絕讓我們成為一個獨立單獨存在
我們不可以這樣
我們一定要跟從上帝的心意
耶穌基督付出這麼大的代價
你以為祂只是想讓你這個人
成為一個比別人更加好的人嗎
祂豈不是說我要叫我的弟兄
叫我所有的子女
被聖靈充滿
被聖靈賦予恩賜
被聖靈賦予能力
被聖靈更新改造
而聖靈所改造的人
首先就對付自己
首先就是謙卑的
上帝從遠處已經看出驕傲的人
當我們恃以為是的時候
上帝是不喜悅的
我們必須謙卑的在上主的面前
因為祂要建造的是一個活奠靈宮
人人有份 人人有機會
人人可以貢獻
人人需要犧牲自己
人人可以更新改變
祂所要帶領的
也是一個朝聖的隊伍
你想像一下在萬國萬族萬民當中
祂招聚了一些人來
然後那些人是向著石安山
向著致勝所 向著寶座
來進發的
那些人走的時候
竟然是散散發發的
這裡一丁 那裡一丁
有些人就好像參加賽跑比賽一樣
我是跑最前那個
將其他人拋得越後越好
No!
上帝的朝聖客旅
上帝的百姓
是群埋一起 整群團結起來
一起走這條路
有個軟弱一點的 我扶起他
有個慢一點的 我陪著他
有個受傷的 我幫他包紮前路
親愛的 這個是不是像一些教會
這個是不是像一些聖經的教導
這個是不是要叫我們改變我們自己
那一種孤芳自賞
排斥他人的所謂屬靈的高傲
聽到沒有
進入教會
我告訴你一個秘密
It's bad for the ego
如果你想自己很厲害的
耶穌不喜歡
如果你想驕傲的
耶穌為你擔憂
我突然間想起一句英文
It does not favor long wolves
上帝不喜歡孤狼
因為孤狼
孤狼是什麼
孤狼就不是羊
上帝是shepherd
是牧羊人
所以我們個個都最好
變回隻羊仔
我們是他的 萬也是他
草長的羊
記住
當你自己覺得自己很厲害的時候
你回去照一下鏡
求聖靈幫你看見
你不是狼
你不是厲害
你只不過是一個小羊仔
求爸爸做我的牧者
帶領我
醫治我
改變我
我想這樣的心態
這樣的羊仔
比較容易
實踐希伯來書
這一點的教訓
因為我是需要別人
我是需要群體
這個群體
有他的DNA
我們豐盛生命堂
有沒有這種這樣的基因呢
有沒有這種彼此相顧的基因呢
有沒有啊
你來了這裡這麼久
你有沒有照顧一下別人啊
或者你有沒有被人照顧過啊
那我呢
這麼高這麼大
所謂其實這麼老
我經常有人照顧我的
很會照顧我的
我那時候
比較忙的時候
都沒有時間預備飯菜
竟然間
我不說名字
有人就拿一隻叫做什麼
街尾雞
來到我家門口
我真的好像以利亞
我不是說那人是烏鴉
是帶肉來給我吃
我又記得
當我遇到人生最大的打擊
有個弟兄坐在我旁邊
抱著我
拍著我的肩膀
雖然是幾十年前的事
我都不是經常被人拍肩膀
因為我不是經常這麼苦
但是永遠都記得
彼此相顧
最近和劉教師聊天
劉教師不介意我
爆你的內幕
劉教師和錦鳴夫婦
我那天和他們聊天
讓我覺得
原來這個彼此相顧
是這麼重要
你不認識他
我們坐在這裡的
某一個星期天
坐在你旁邊的那位
沒有回來
他又不是我們會友
也沒有轉會過來
我們名冊上也沒有他的名字
但是竟然間
是我們教會的這幾位弟兄姊妹
這幾位傳道弟兄姊妹
在這個朋友
他的親戚找不到他
他的同事找不到他
他的小組的人找不到他
最後找到他
就好像報紙新聞上
出現的那些情況
他孤單一個人住
孤單一個人在他家裡
安食住懷
隔了幾天才有人發現
然後我們這些弟兄姊妹
去慰藏他的後事
慰藏他的居所
來進行這些清潔的功夫
我覺得很感動
一個孤單的人
只不過因為他有來過
來豐盛一段時間
我們豐盛的家人
能夠成為最後
有一點點的來服侍
愛心是需要刺激的
不刺激的話
有時候會麻木了
人的愛心就漸漸冷淡了
這個主耶穌警告我們的東西
我們個個都需要互相激發
聽到別人的愛心
別人的榜樣
我們就能夠激發愛心
並且要鼓勵大家
做一些對的事
做一些善事
善事聖經裡面的範圍是很闊的
不只是給錢
給一些州制需要接濟的人
或者那些行乞的人
我們給他們叫做行善
聖經裡面的do good
是上帝所喜歡的各樣
包括所謂行公義
好憐憫
包括一切能夠榮臣益人的事
我們都要彼此激發
鼓勵行善
不要停止
停止其實真的會習慣
你試試幾個星期不回來了
你試試幾個月不回來了
接著就覺得不回其實都很正常
我們的信仰
我們的上帝是無所不在的
那我回家和回來都是一樣的
我們自己會自圓其說
其實可不可以呢
為什麼不回呢
其實為什麼不回呢
要不就孤芳自賞
要不就批評這個批評那個
要不就自己驕傲
但是我告訴你
我小時候是很乖的
是上星期課的
到了我是高中的時期
我開始懂得想
開始懂得看
開始我有些朋友就說
現在是我們上主一學的時間
不過那個老師說得很悶
我們不如出去茶餐廳坐坐
我就開始去坐
坐著坐著的時候
就有團友說
給你一支煙
那我就開始吸煙
不如去看早場
那時候我們九龍城國際戲院
龍城戲院有早場看
我們就去看早場
就不回主一學了
結果怎麼樣
結果我就變了一個開始離開主
後來直到我上到
臨愈科的時候
墮落到人生
真的變到面目全非
所以不回開
漸漸冷淡
是一個危險的
我們反而要彼此全面
彼此全面
其實進來這個群體
只是坐
我都說你只是聽我說沒用的
如果你聽完之後
能夠彼此之間有互動
感謝主
今天教師帶我們一起祈禱
有些人說很奇怪
我旁邊的人都不認識他
要這樣祈禱
很突兀的
我當然明白
但間中做著做著都不是很突兀
剛才都熬過了
而且不用你說為誰祈禱
大家一起祈禱
和主聊天有多突兀
但聊完之後
第二次見面又認識
你有沒有多少人呢
先訪問一下
是來了這裡
認識多了人
這麼少
你說我來了豐盛
認識多了豐盛的家人
有沒有
有啦
不要嚇死我
祝福你
繼續回來
然後繼續認識人
總之大眼認識人
不要叫你亂認識人
不要叫你中計
總之我們這裡
很多是屬主的人
間中有一些傻傻奸奸的人
但是傻傻奸奸的人
被我們包圍住
他都做不出樣子
到最後都被我們發現了
或者被我們改變了就更加好了
Hallelujah
我們是一個這樣的群體
為什麼說這些呢
因為唯有你認識我
我認識你
你愛我我愛你
大家有份情誼的時候
你才有力量去勸勉人
我和你都不認識
你勸我幹嘛
你勸我不要剷光頭幹嘛
你以為我想的嗎
我沒有
但是如果你愛我的
你說牧師我喜歡你有頭髮
那你送個假髮給我
不過我因為眼很利
對一些假的東西
老遠就看到
我到現在還沒發現
對不起不要說這些
冒犯人不要說
總而言之
就是我們相勸
往往是涉及對方的某一些行為
某一些想法
或者覺得他想得不對
或者他有點危險
或者他做一些事可能是得罪了上帝
那我們要去勸他
我憑什麼去勸你
因為我是牧師
我告訴你
就算牧師向一個陌生的人走過去
因為我這裡是基督徒
我這裡是豐盛生命堂
我是這裡的牧者
所以我見到你我就可以說你
你試試
完全不認識你走過來說我
我下次就不回來了
如果我惡一點
我會罵你
所以這裡是假定了
我們已經是在基督裡
彼此相愛的群體
而既然我們是彼此相愛的
我就要求你
你又要求我
見到你有什麼不妥的時候
就是及早提醒
行不行
如果你看到我
無端端這麼關心那位
年輕貌美的姊妹
很勤力
其他人你都沒有關心
特別關心她
你就拍拍我
醒一醒吧
師母知不知道
這樣這個世界平安很多
不過如果你看了
就看在眼內
然後走去告訴鄧牧師
你知不知道鄧牧師
鄧牧師和鄧牧師不相同
鄧牧師就是廣東話的鄧雪梅牧師
鄧牧師就是潮州話的鄧映明牧師
陳映明牧師
你就去鄧牧師說鄧牧師
就不直接跟鄧牧師說
你要跟鄧牧師說
陳牧師說
就不能跟鄧牧師說
彼此勸勉是要直接的
然後你跟我有愛的關係
多謝你提醒我
我真是不知不覺傻傻的
我沒有心的
不過沒有心就做了傻傻奸奸的事
是對教會不好
對自己不好
即是要有關係
要有愛心
才能發揮彼此的勸勉
然後呢
這個勸勉其實還有一樣東西
是什麼呢
要有關係
要有愛心
要勸勉人
還需要什麼呢
陳映
你要勸勉民主哥哥
你需要什麼呢
愛心有了
關係有了
又再是愛心
都說有了愛心
需要勇氣
太多時候我們想勸導人的時候
明知跟他說的話很重要
對他好
我們沒有勇氣
我們怕著傷害關係
其實太過怕傷害關係的
那種關係是永遠沒辦法成熟的
是不怕傷
然後似乎傷之後
又能夠康復
那種關係才會越來越強
對不對
有些人好像告訴我們
那些泰拳的人
傻的
腳是可以扭斷那些baseball bat
那怎樣
他就是一路去練
一路去練
甚至說那些骨
傷過之後再生出來
是更厲害的
那你打拳都知道
打到起枕
有枕之後
是更厲害的
關係其實也需要
有一種勇氣
去令到他更強
不過求主幫我們
不要太過勇敢
有些人就說
我用愛心說誠實話
見到每一個人都生氣
見到每一個人都說
我是說誠實話
誠實話我就說
就是提醒不要太勇敢
多點了解
多點愛心
但是必要的時候
就要切出一點點的勇氣
用最溫柔的心
來說出那些話
而且不用每次都將自己
心想那句來說
你見到我又說我胖了
見到我又說我好像瘦了
我來生病
見到我又說我有什麼事
你很誠實的那些
你知道我聽了不是很強的那些
你收回吧
基本上不是說誠實話
其實那句經文
最根本就是要有愛心
你有愛心就有智慧
見到你
哎呀
翠英你今天好精神
這條毛巾
這條披肩
這條披肩好襯你啊
我見到好精神啊
多點說這些
彼此令大家更快樂的說話
你告訴我
你穿這件衣服好看
那我當然下次會更加注意
穿這件好看的衣服
是這樣來彼此勸勉
彼此建立的
而且我們要聽別人勸勉的時候
其實都要一個肯說
都要一個肯受才行
你很肯說
其實我是
我的名字叫什麼
我姓吳
叫做華德
我是吳華德
你說什麼我就反彈
其實都沒什麼人敢勸你
我們要真是好樂意
謙卑的
別人肯說
是把錢放在我口袋裡
是有愛心
我感激他
我太多時候在外面講道
聽見別人說
說一些很遺憾的
某某領袖
他不聽人說的
我聽完之後很難過
他來跟我說
我說你有沒有跟你的領袖說
每逢有人跟我說他教會的什麼
我多數問你有沒有跟他說
但最慘的是他不聽人說
我真是想哭
親愛的兄姊妹
讓我們這裡
由每一個人
都是基本上肯聽人說
不過肯聽人說是不容易的
因為不是每個人都會說話
有些人說話真是惹火
不過你學習一下
他惹火之中
如果都有好東西
你就學習降自己的火
然後去得著他裡面的精華
希望主賜福他
讓他都醒定一點
知道自己怎樣學會正面的說話
對不起
我也舉一下自己的例子
不要說人名
有人說我的時候
我其實不介意別人說我什麼
不過我介意別人質問我
為什麼你不做什麼
為什麼你這樣
其實有什麼為什麼
就是我沒做
你想我做好
可不可以你
要小心舉什麼例子
直接說
可不可以你這樣做
你可以這樣做好一點
不過說回頭
就是我們要學習謙卑受教
最後就是說
既知道那日子臨近
就更當如此
希伯來的教會
遭受很多的衝擊
很多的苦難
但是基督坐在
父上帝的右邊
長遠活著
為著他們代求
我們是夢外的人
由至高的大祭司
開了一條又新又活的路給我們
而在他那日臨近
即是基督將近之前
那段日子有什麼情況呢
是越來越多的逼迫
越來越多的細風
叫做什麼
日下
越來越墮落
人心越來越險惡
那些情況下
我們更加需要聖潔自守
彼此守望
另外就是說
主回來了
我們都要交帳
主要我們交帳
其中一樣是什麼
又良善又忠心的僕人呢
就是不會欺人欺物
如果我的管家
主快要回來的時候
那個管家是欺凌別人的
那個管家就有禍了
我們如果欺凌
我們如果剝削
如果冒犯
甚至侵犯
主一定會審判我們
如果我們冷惡
你猜主會不會審判我們呢
一樣會
所以求主恩待我們
給這一段這麼熟悉的經文
是真的叫我們
彼此相顧
一起讀
激發愛心 勉勵行善
不可停止聚會
免得好像那些停止慣了的人
都要彼此勸勉
既知道那日子臨近
就更當如此
想起幾個很出色的人
一個叫做George Whitfield
你有機會去看看這個
George Whitfield
這個懷菲特
十七世紀還是十八世紀
偉大的報道家
有人問他
有個牧師
直接說厭倦了他的教會
想離開他的教會
當時他在說
這個英國國教的教會
那個牧師覺得很討厭
但是這個George Whitfield
告訴那個牧師
我其實不支持你離開
他說無論那些人
怎樣差 怎樣惡劣
不要去計較他們
他說照我看來
那個教會的信仰
各方面都還是正確的
那你就好好地留在那裏
我也想起一個很出名的
賣的書超過千萬本的
一個出色的作家
叫做Max Lucado
剛剛讀到他的故事
原來這個在港台上
這麼風靡人
在寫書這麼感動人
他自己靜悄悄
因為太多壓力
做超級教會的牧師
太多壓力
他靜悄悄去7-11那裏
買罐啤酒
然後塞在紙袋裏
然後他離開他家裏
離開他教會
很遠的七仔那裏去買
避免被人見到
他竟然因為年輕的時候
曾經淤走
到他現在五十多歲
明目了
但是受不住壓力
到淤走
後來他怎樣得到解救呢
他坦白向自己的長輩
來承認自己的問題
長輩怎樣處理他呢
長輩幫助他
安慰他
為他祈禱
重新調配他的工作
結果他因為
有一個彼此相顧
激發愛心
勉勵行善的群體
今天仍然繼續
被上主可以使用
我最後舉一個例子
我真的很不想我們當中
有任何人因為受傷而離開
有受傷可以求寬恕
可以求醫治
但我最害怕的
就是覺得自己很厲害
看不起
看不起這裏的港台
看不起這裏的牧者
看不起這裏的弟兄姊妹
要找一些他很看得起的群體
才去
我說其實不要去
你去到那些群體
別人會看不起你
因為那些人比你厲害
但我認識一個超厲害的
不知道做了兩次還是三次
女王的牧師
我認識她
她叫我
可以叫她Uncle
她自己有一個叫
Accountability Group of Elders
AGE
就是她厲害到怎樣
她都需要
有人守望她
而她五十五歲
卸下她主任牧師的職份
但她一世
都在倫敦
All Souls
這間禮拜堂那裏
是她屬靈的家
我希望你
能夠聽完今天
希伯來書十章二十四至二十五節
你都找到你所愛的家
不一定是封城
但一定要有一個
是真是你覺得主帶領你去投入
能夠踐行這些教導的這個家
我們一起祈禱
願主醫治
願主鼓勵
願主吸引
叫你的教會在你面前蒙恩
叫每一個屬主的人都在你面前蒙恩
彼此守望彼此相愛
直至我們走完這條人生的路
或者住回來
我們求你聽我們祈禱
奉耶穌基督的聖名
阿們